## 百度前度技术学院任务二刷

很遗憾自己在2016年暑假并未完成百度前端技术学院的所有任务，在完成第一个阶段的第六个任务之后就没有再坚持下去。今年暑假决定重新学习一些前端技术，在本文档中描述一些自己学习中遇到的问题，以及一些笔记。在今年的学习中找了一个小伙伴和自己一起学习，可以共同review自己写的代码。

-------
### 2017-7-2

##### 学习总结

今天完成了百度前端技术学院的任务一，2017年度的任务一和2016年的任务一是一样的。今年的学习没有观看视频，通关慕课网的教程用了2小时的时间对html的相关知识进行了回顾。对比去年写的代码，今年自己还是有所进步的。今年自己的代码在语义化，分块，风格上要做的更好一些。

##### 部分笔记

包含（后代）选择器与子选择器的区别，子选择器（child selector）仅是指它的直接后代，或者你可以理解为作用于子元素的第一代后代。而后代选择器是作用于所有子后代元素。后代选择器通过空格来进行选择，而子选择器是通过“>”进行选择。

标签的权值为1，类选择符的权值为10，ID选择符的权值最高为100。例如下面的代码：
`p{color:red;} /*权值为1*/
p span{color:green;} /*权值为1+1=2*/
.warning{color:white;} /*权值为10*/
p span.warning{color:purple;} /*权值为1+1+10=12*/
‘#footer .note p{color:yellow;} /*权值为100+10+1=111*/`

!important优先级样式是个例外，权值高于用户自己设置的样式。

inline-block 元素特点：1、和其他元素都在一行上；2、元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。

如果想为元素设置层模型中的绝对定位，需要设置position:absolute(表示绝对定位)，这条语句的作用将元素从文档流中拖出来，然后使用left、right、top、bottom属性相对于其最接近的一个具有定位属性的父包含块进行绝对定位。如果不存在这样的包含块，则相对于body元素，即相对于浏览器窗口。

相对定位完成的过程是首先按static(float)方式生成一个元素(并且元素像层一样浮动了起来)，然后相对于以前的位置移动，移动的方向和幅度由left、right、top、bottom属性确定，偏移前的位置保留不动。（！important：偏移前的元素仍然存在）

fixed：表示固定定位，与absolute定位类型类似，但它的相对移动的坐标是视图（屏幕内的网页窗口）本身。由于视图本身是固定的，它不会随浏览器窗口的滚动条滚动而变化，除非你在屏幕中移动浏览器窗口的屏幕位置，或改变浏览器窗口的显示大小，因此固定定位的元素会始终位于浏览器窗口内视图的某个位置，不会受文档流动影响，这与background-attachment:fixed;属性功能相同。以下代码可以实现相对于浏览器视图向右移动100px，向下移动50px。并且拖动滚动条时位置固定不变。

在缩写时 font-size 与 line-height 中间要加入“/”斜扛。

但当给 font-size 设置单位为 em 时，此时计算的标准以 p 的父元素的 font-size 为基础。

水平居中设置-定宽块状元素-margin

去掉下划线a{text-decoration:none}

### 2017-7-3

##### 学习总结

今天完成了百度ifetask2的任务，主要是对CSS的一些回顾，加深了对CSS的理解。同时在写css代码时又对昨天的代码结构有了新的反思，发现一些地方应该用div标签分割出来，这样便于样式的编排。写css代码是可以首先用*来设置margin和padding避免默认的影响，这样header，footer就可以轻松的占满窗口了。长度值注意百分比长度值的合理使用。

`border-collapse: collapse;/*设置表格的边框被合并为一个单一的边框*/
box-shadow: 2px 2px 3px #838383;/*设置阴影*/`




